## Software Engineering and Software Life Cycle

Cuando decimos programación informática, nos referimos no solo a escribir Java
comandos, sino también a todo un proceso de desarrollo de software. Conociendo un profesional
el lenguaje gramming solo no es suficiente para convertirse en un desarrollador de software competente.

Debes saber diseñar un programa. Este libro te enseñará cómo diseñar.
Programas orientados a objetos.

Construimos una casa en etapas bien definidas y aplicamos los principios de ingeniería.
Ples en todas las etapas. Del mismo modo, construimos un programa en etapas y aplicamos disciplinas.
Metodología en todas las etapas de desarrollo del programa. La secuencia de etapas de
La concepción para la operación de un programa se denomina ciclo de vida del software, y software
La ingeniería es la aplicación de un enfoque sistemático y disciplinado a la
Desarrollo, prueba y mantenimiento de un programa.

Hay cinco fases principales en el ciclo de vida del software: análisis, diseño, codificación,
Pruebas, y operación. El software comienza su vida a partir de las necesidades de un cliente. Una persona
Quiere una libreta de direcciones en línea, por ejemplo. En la fase de análisis, realizamos una
estudio de viabilidad. Analizamos el problema y determinamos si una solución es posible.
Siempre que una solución sea posible, el resultado de esta fase es un requisito específico
Ficción que describe las características de un programa. Las características deben ser indicadas en un
de manera que sea comprobable. Una de las características del programa de libreta de direcciones puede ser la
capacidad para buscar a una persona dando su primer nombre. Podemos probar esto
función mediante la ejecución del programa y en realidad la búsqueda de una persona. Verificamos que
el programa se comporta como se especifica cuando el primer nombre de una persona en la dirección
El libro y el nombre de una persona que no está en la libreta de direcciones se introducen como una búsqueda
condición. Hacemos esta prueba en la fase de prueba, que explicaremos en breve.

En la fase de diseño, convertimos una especificación de requisitos en un diseño detallado
Del programa. Para un diseño orientado a objetos, el resultado de esta fase será un
Conjunto de clases que cumplen los requisitos. Para el programa de libreta de direcciones, podemos
Clases de diseño como Persona, Teléfono y otros.

En la fase de codificación, implementamos el diseño en un programa real, en nuestro
Caso, un programa de Java. Una vez que tenemos un diseño bien construido, implementándolo en
El código real no es realmente tan difícil. La parte difícil es la creación del diseño,
y en este libro, ponemos mayor énfasis en el aspecto de diseño del software
construcción.


Cuando se completa la implementación, pasamos a la fase de prueba. En esto
fase, ejecutamos el programa, utilizando diferentes conjuntos de datos para verificar que el programa
Se ejecuta de acuerdo a la especificación. Dos tipos de pruebas son posibles para objetos
Programas orientados: pruebas unitarias y pruebas de integración. Con la prueba unitaria, probamos
Clases individuales. Con las pruebas de integración, probamos que las clases trabajen juntas.
correctamente. La actividad para eliminar el error de programación se llama depuración. Un error
Podría ser resultado de una implementación o diseño defectuoso. Cuando hay un error, necesitamos
para dar marcha atrás a las fases anteriores para eliminar el error.


Finalmente, una vez finalizada la prueba, ingresamos a la operación.
Fase, en la que el programa se pondrá en uso real. Lo más importante y
La actividad que consume tiempo durante la fase de operación es el mantenimiento del software. Después
El software se pone en uso, casi siempre tenemos que hacer cambios en él. por
Por ejemplo, el cliente puede solicitar características adicionales, o no detectadas previamente.
Se pueden encontrar errores. El mantenimiento del software significa hacer cambios en el software. Eso
Se estima que cerca del 70 por ciento del costo del software está relacionado con el mantenimiento del software.
tenencia Así que, naturalmente, cuando desarrollamos software, deberíamos apuntar a un software que
Es fácil de mantener. No debemos desarrollar un software apresuradamente para reducir el
costo de desarrollo de software. Debemos dedicar tiempo y cuidado para 
diseñar y codificar el software correctamente, incluso si lleva más tiempo y cuesta más desarrollarlo inicialmente. En
a largo plazo, el software cuidadosamente diseñado tendrá un costo total menor debido a la
reducido costo de mantenimiento. Aquí hay un punto importante para recordar:

El software bien diseñado y construido es fácil de mantener.

En este libro, nos centraremos en las fases de diseño, codificación y prueba. Vamos a pre-
envió una especificación de requisitos en forma de una declaración de problema para la muestra
Programas que desarrollaremos en este libro. Presentamos el primer programa de muestra de desarrollo.
se realiza siguiendo las fases de diseño, codificación y prueba en el Capítulo 2.
volver a la discusión de software engin

